title: 모던 스타트업
date: 2020-09-27
tags: [start-up]
categories:
- [book, programming]
banner: https://1.bp.blogspot.com/-dL8kCxwd_Ps/X3CRcLU7uKI/AAAAAAAAeCs/x_QMLrDwF68BNCmlJajJzX7KqC1r3tXGwCLcBGAsYHQ/s2048/20200927_204611.jpg

---

팀 생산성을 높여주는 21가지 도구와 서비스
<!-- more -->

---

>### 책 정보 
>출판사 : 한빛미디어  
>저자 : 이기곤  
>출간 : 2018-08-20  
>페이지 : 300  
>ISBN : 9791162241059  
>가격 : 20,000원

- 자세한 정보  
: <http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=13884289>  
: <http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B1211451725>

## 소개

스타트업을 운영하며 필요한 도구와 서비스를 요약해주는 **모던 스타트업**을 리뷰하게 되었다.

나름 얇은 책이라 부담없이 가벼운 마음으로 읽어볼 수 있어 빠르게 훑어볼 수 있었다.

## 맥락 파악에 훌륭

스타트업 창업 3 ~ 5년내 폐업률이 70~80%에 육박한다.

하지만 스타트업은 아직도 쏟아져 나오고 있고  
좋은 프로덕트 좋은 회사를 만들어보지도 못하고  
망하는 스타트업이 많다는 증거이다.

스타트업은 빠르게 프로덕트를 만들어 투자를 받든가 캐시 카우를 하며 증명해내야 한다.

**이러한 상황에 프로젝트, 인프라, 서비스 등을 관리하지 않고 신규 개발에만 집중할 수 있을까?**

그러기가 쉽지 않다 누군가는 지속적으로 관심을 가져줘야 한다.  
그래야 신규 개발 속도도 빨라지고 지금 하는 일을 더 잘할 수 있기 때문이다.

이 책에서는 그러한 관점에서 다양하고 넓은 범위에서 다양한 사례와 케이스를 소개해준다.

>즉 이러한 고민할 시간을 꽤나 많이 줄여줄 수 있다.

## 도구 지향적 방향

G Suite, Dropbox, Slack, GA, Jira, Github, Zeplin, AWS, Docker 등을 소개하는데  
팀 혹은 간단한 프로젝트를 운영하는 데 있어서 당연하게 사용하는 것들도 많이 있고  
**이런 수많은 도구들을 빠르게 설명하고 요약해준다.**  
물론 이건 왜 있을까? 싶은 특이한 것들도 있다.

특히 Notion 같은 경우에는 특이할 정도로 국내에 유독 인기가 많은데  
(물론 이 책이 작성되고 출판할 때는 이 정도 인기가 아니었다)  
역시나 스타트업에서 큰 인기를 끌었고 그만큼 **스타트업에서 넘치는 도구가 있음에도 불구하고  
Needs가 존재했다는 방증 아닐까 싶다.**

>아무튼 결론적으로 이 책은 오로지 도구와 프로덕트를 출시하는 A to Z 기술적인 관점으로 가득하다.

때문에 다양한 팀원 간에 올 수 있는 갈등이나 성과 측정 그리고 멘탈리티적인 측면이 없기 때문에  
이런 부분을 기대하고 책을 읽어보려는 독자들에게는 타겟이 맞지 않다.


## 운영보다는 빌드업

![](https://1.bp.blogspot.com/-aIlAObLJnLU/X3CRcLQznXI/AAAAAAAAeCw/daT5ArQebVk61oWMo2pwstGH2rocanPoQCLcBGAsYHQ/s2048/20200927_204634.jpg)
> 개인적으로 가장 마음에 들었던 부분인 부록


## 결론

1. **CTO**가 읽기에는 굉장히 모자르고
2. **CEO**가 읽기에는 기술 지향적이며
3. **CPO**가 읽기에는 프로젝트 관점에서 그나마 낫다 싶은 느낌이다.

바꿔 말하자면 굉장히 넓은 현대 웹 생태계에서 빠르게 프로덕트를 출시하기 위해 달려나가는   
`스타트업의 팀원 그 누구에게나 얕은 지식을 배양해줄 수 있다.`

**다양한 독자들의 식견에 맞춰 정보가 다르게 느껴질 수 있다.**

>그 다음 스테이지로 안내해줄 수 있는 좋은 길잡이가 되지 않을까?

**이 서평은 한빛미디어를 통해 제공받은 서적을 토대로 작성된 리뷰입니다.**

